<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<article id="kgamma" lang="&language;">
<title
>Gama monitorja</title>

<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Michael</firstname
> <surname
>v.Ostheim</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostheimm@users.berlios.de</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Matjaž</firstname
><surname
>Jeran</surname
><affiliation
><address
><email
>matjaz.jeran@amis.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>31.07.2015</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>Monitor</keyword>
<keyword
>Umerjanje</keyword>
<keyword
>Gama</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="introduction">
<title
>Uvod</title>

<para
>Ta modul je orodje za korekcijo game monitorja. Z ustreznimi nastavitvami game bo vaš zaslon (spletna mesta, slike itd.) na vašem monitorju videti enako kot na drugih monitorjih.</para>
<para
>Omogoča vam spreminjanje korekcije gama monitorja &X-Server;. Vendar to še ni vse. Za dobre rezultate morate nastaviti pravilno svetlost, kontrast in barvno ravnovesje monitorja. To je utegne biti težko in morate vsak korak ponoviti večkrat. Za popolne rezultate potrebujete res dobro (in drago) strojno opremo.</para>
<para
>S štirimi drsniki določite popravek game kot eno vrednost ali ločeno za rdečo, zeleno in modro komponento. &X-Server; privzeta nastavitev za gama je 1.00 (&Mac; 1.80, WinXX 2.20). Testne slike vam pomagajo najti ustrezne nastavitve.</para>
<para
>Če želite shraniti sistemske nastavitve gama, omogočite možnost <guilabel
>Shrani sistemske nastavitve</guilabel
>. Sistemske nastavitve bodo obnovljene ob naslednjem zagonu &X-Server;. Za uporabo te možnosti potrebujete korenski dostop. Uporabite to, če želite popraviti nastavitve game za vse uporabnike in grafična okolja na tej napravi.</para>
<para
>Za shranjevanje nastavitev game v vaš osebni &plasma; konfiguracijo, ne omogočite te možnosti. Uporabniške nastavitve bodo obnovljene ob naslednjem zagonu &plasma; in zamenjavi začasnih sistemskih nastavitev game. Sistemske nastavitve se s tem ne odstranijo in bodo obnovljene ob naslednjem zagonu &X-Server;.</para>
<para
>Pri sistemih z več enotami v kombiniranim polju izberite zaslon, ki ga želite spremeniti. To bo delovalo tudi z omogočeno xinerama. Če želite vse zaslone nastaviti na enake vrednosti game, omogočite možnost <guilabel
>Sinhroniziraj zaslone</guilabel
>. V sistemih s samo enim zaslonom ta možnost ne bo imela učinka.</para>
</sect1>

<sect1 id="using_test_images">
<title
>Uporaba testnih slik</title>
<para
>Ta modul ponuja šest različnih testnih slik, ki jih lahko izberete v spustnem meniju na vrhu okna.</para>
<sect2 id="grey">
<title
>Preizkusna slika sivine</title>
<para
>Videti bi morali naslednje:</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Sivina z 20 različnimi deli</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Najtemnejši del je čisto črn</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Najsvetlejši del je čisto bel</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>V sivih odtenkih ni nobene barve</para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Če ne vidite vseh 20 razdelkov, uporabite nastavitve kontrasta monitorja ali drsnik <guilabel
>Gama:</guilabel
>, da to popravite. Če črna ni čisto črna, poskusite zatemniti monitor, če bela ni čisto bela, jo poskusite posvetliti. Če opazite barve v sivih odtenkih, spremenite nastavitve barvnega ravnovesja vašega monitorja ali drsnike <guilabel
>Rdeča:</guilabel
>, <guilabel
>Zelena:</guilabel
> in <guilabel
>Modra:</guilabel
>.</para>
</sect2>

<sect2 id="RGB-Scale">
<title
>Testna slika merila RGB</title>
<para
>Morali bi videti tri trakove, vsak s 16 deli rdečih, zelenih ali modrih odtenkov. Najtemnejši deli naj bodo čisto črni, najsvetlejši pa čisto rdeči, zeleni ali modri. Če ne vidite vseh delov barvnega traku, poskusite to barvo posvetliti ali potemniti.</para>
</sect2>

<sect2 id="CMY-Scale">
<title
>Testna slika lestvice CMY</title>
<para
>Morali bi videti tri trakove, vsak z 11 deli cian, magenta ali rumenih tonov. Najsvetlejši deli morajo biti čisto beli, najtemnejši pa čisti cian, magenta ali rumeni.</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Če ne vidite vseh cian odsekov, poskusite osvetliti ali potemniti rdečo</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Če ne vidite vseh magenta odsekov, poskusite osvetliti ali potemniti zeleno</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Če ne vidite vseh rumenih odsekov, poskusite posvetliti ali potemniti modro</para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

<sect2 id="advanced">
<title
>Napredne testne slike</title>
<para
>Naslednje tri slike vam prikazujejo zmožnosti vašega monitorja na treh točkah sivega spektra. Če ne vidite vseh podrobnosti, ne skrbite ali kupite boljšo strojno opremo. </para>
<sect3 id="dark-gray">
<title
>Temno siva testna slika</title>
<para
>V črni škatli bi morali videti 10 različnih pravokotnikov temno sive barve. Grafikon prikazuje 1 % korakov od črne. </para>
</sect3>
<sect3 id="mid-gray">
<title
>Srednje siva testna slika</title>
<para
>Ta slika prikazuje 11 sivih pravokotnikov v 50-odstotnem sivem polju. Morali bi videti vse pravokotnike razen srednjega. Pravokotniki predstavljajo korake od 45 % do 55 % sivine. </para>
</sect3>
<sect3 id="light-gray">
<title
>Svetlo siva testna slika</title>
<para
>V belem polju bi morali videti 10 različnih pravokotnikov svetlo sive barve. Grafikon prikazuje 1 % korakov od bele barve. </para>
</sect3>
</sect2>
</sect1>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
