<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<article id="kgamma" lang="&language;">
<title
>غاما الشاشة</title>

<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Michael</firstname
> <surname
>v.Ostheim</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostheimm@users.berlios.de</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2015-07-31</date>
<releaseinfo
>بلازما 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>إعدادات النّظام</keyword>
<keyword
>شاشة</keyword>
<keyword
>معايرة</keyword>
<keyword
>غاما</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="introduction">
<title
>مقدمة</title>

<para
>هذه الوحدة هي أداة لتصحيح غاما الشاشة. عند استخدام إعدادات غاما المناسبة، سيظهر عرضك (مواقع الوب، والصور، وغيرها) على شاشتك كما يظهر على الشاشات الأخرى.</para>
<para
>تسمح لك هذه الوحدة بتغيير تصحيح غاما الشاشة لخادم إكس (&X-Server;). لكن هذا ليس كل شيء، فللحصول على نتائج جيدة يجب عليك ضبط السطوع والتباين وتوازن الألوان الصحيح لشاشتك. قد يكون هذا صعبًا وقد تضطر إلى تكرار كل خطوة عدة مرات. وللحصول على نتائج مثالية، ستحتاج إلى عتاد جيد (وباهظ الثمن) حقًا.</para>
<para
>استخدم منزلقات التمرير الأربعة لتحديد تصحيح غاما إما كقيمة واحدة، أو بشكل منفصل لمكونات الأحمر والأخضر والأزرق. الإعداد المبدئي لخادم إكس (&X-Server;) للغاما هو 1.00 (في ماك 1.80، وفي ويندوز 2.20). تساعدك الصور الاختبارية في العثور على الإعدادات المناسبة.</para>
<para
>لحفظ إعدادات غاما على مستوى النظام، فعّل خيار <guilabel
>احفظ الإعدادات على مستوى النظام</guilabel
>. ستُستعاد إعدادات النظام عند بدء تشغيل خادم إكس (&X-Server;) القادم. ستحتاج إلى صلاحيات الجذر لاستخدام هذا الخيار. استخدمه إذا كنت تريد تصحيح إعدادات غاما لجميع المستخدمين والبيئات الرسومية على هذا الحاسوب.</para>
<para
>لحفظ إعدادات غاما في تشكيلة بلازما (&plasma;) الشخصية الخاصة بك، لا تفعّل هذا الخيار. ستُستعاد إعدادات المستخدم عند بدء تشغيل بلازما القادم وتستبدل إعدادات غاما الخاصة بالنظام مؤقتًا. لا تُحذف إعدادات النظام بذلك، وستُستعاد عند بدء تشغيل خادم إكس القادم.</para>
<para
>في الأنظمة متعددة الشاشات، اختر الشاشة التي تريد تغييرها من المربع المنسدل. سيعمل هذا أيضًا مع تفعيل xinerama. إذا كنت تريد ضبط جميع الشاشات على نفس قيم غاما، ففعّل خيار <guilabel
>زامن الشاشات</guilabel
>. في الأنظمة التي تحتوي على شاشة واحدة فقط، لن يكون لهذا الخيار أي تأثير.</para>
</sect1>

<sect1 id="using_test_images">
<title
>استخدام الصور الاختبارية</title>
<para
>توفر هذه الوحدة ست صور اختبارية مختلفة يمكن اختيارها من المربع المنسدل في الجزء العلوي من النافذة.</para>
<sect2 id="grey">
<title
>صورة اختبار التدرج الرمادي</title>
<para
>يجب أن تكون قادرًا على رؤية ما يلي:</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>تدرج رمادي يتكون من 20 قسمًا مختلفًا</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>القسم الأكثر عتمة أسود تمامًا</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>القسم الأكثر إضاءة أبيض تمامًا</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>لا يوجد أي أثر لأي لون في النغمات الرمادية</para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>إذا لم تتمكن من رؤية جميع الأقسام العشرين، فاستخدم إعدادات تباين الشاشة أو منزلق <guilabel
>غاما:</guilabel
> لتصحيح ذلك. إذا لم يكن الأسود أسودًا تمامًا، فحاول تعتيم الشاشة، وإذا لم يكن الأبيض أبيضًا تمامًا، فحاول تفتيحها. إذا رأيت أي ألوان في النغمات الرمادية، فغير إعدادات توازن الألوان في شاشتك أو استخدم منزلقات <guilabel
>الأحمر:</guilabel
> و<guilabel
>الأخضر:</guilabel
> و<guilabel
>الأزرق:</guilabel
>.</para>
</sect2>

<sect2 id="RGB-Scale">
<title
>صورة اختبار تدرج RGB</title>
<para
>يجب أن تكون قادرًا على رؤية ثلاثة أشرطة، يحتوي كل منها على 16 قسمًا من نغمات الأحمر أو الأخضر أو الأزرق. يجب أن تكون الأقسام الأكثر عتمة سوداء تمامًا، والأقسام الأكثر سطوعًا يجب أن تكون حمراء أو خضراء أو زرقاء تمامًا. إذا لم تظهر لك جميع أقسام شريط ألوان معين، فحاول تفتيح هذا اللون أو تعتيمه.</para>
</sect2>

<sect2 id="CMY-Scale">
<title
>صورة اختبار تدرج CMY</title>
<para
>يجب أن تكون قادرًا على رؤية ثلاثة أشرطة، يحتوي كل منها على 11 قسمًا من نغمات السماوي أو الأرجواني أو الأصفر. يجب أن تكون الأقسام الأكثر سطوعًا بيضاء تمامًا، والأقسام الأكثر عتمة يجب أن تكون سماوية أو أرجوانية أو صفراء تمامًا.</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>إذا لم تظهر لك جميع الأقسام السماوية، فحاول تفتيح اللون الأحمر أو تعتيمه</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>إذا لم تظهر لك جميع الأقسام الأرجوانية، فحاول تفتيح اللون الأخضر أو تعتيمه</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>إذا لم تظهر لك جميع الأقسام الصفراء، فحاول تفتيح اللون الأزرق أو تعتيمه</para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

<sect2 id="advanced">
<title
>صور اختبارية متقدمة</title>
<para
>توضح لك الصور الثلاث التالية قدرات شاشتك في ثلاث نقاط من الطيف الرمادي. إذا لم تتمكن من رؤية جميع التفاصيل، فلا تقلق، أو اشترِ عتادًا أفضل. </para>
<sect3 id="dark-gray">
<title
>صورة اختبار الرمادي الداكن</title>
<para
>يجب أن تكون قادرًا على رؤية 10 مستطيلات مختلفة من الرمادي الداكن داخل صندوق أسود. يوضح المخطط خطوات بنسبة 1% بدءًا من الأسود. </para>
</sect3>
<sect3 id="mid-gray">
<title
>صورة اختبار الرمادي المتوسط</title>
<para
>تظهر لك هذه الصورة 11 مستطيلًا رماديًا داخل صندوق رمادي بنسبة 50%. يجب أن تكون قادرًا على رؤية جميع المستطيلات باستثناء المستطيل الأوسط. تمثل المستطيلات الخطوات من 45% إلى 55% من الرمادي. </para>
</sect3>
<sect3 id="light-gray">
<title
>صورة اختبار الرمادي الفاتح</title>
<para
>يجب أن تكون قادرًا على رؤية 10 مستطيلات مختلفة من الرمادي الفاتح داخل صندوق أبيض. يوضح المخطط خطوات بنسبة 1% بدءًا من الأبيض. </para>
</sect3>
</sect2>
</sect1>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
